Olá você sabia que está acabando todos
os tipos do mundo vem com a gente que tá
começando mais um de autonomia
e é isso aí Denise o mundo tá passando
por uma escassez e chips de computador
na verdade e até um pouco errôneo chamar
de chip de computador porque esses chips
né ou processadores em mim eles vão e
praticamente estudo seja computador
televisão até automóveis como que a
gente chegou na escassez desses
componentes para poder falar um pouco
mais sobre isso o Edu vai chegar aqui e
dá um papo reto para gente se ligar
melhor sobre esse assunto que é muito
importante chega mais cedo e aí Rafa e
aí Denise tudo bem Pois é né gente como
é que a gente chegou nessa situação de
escassez de X lembra daquele mundo há
muito tempo atrás antes se a pandemia
acontecer Pois é o negócio começou lá lá
para 2018 é o então presidente dos
Estados Unidos o presidente também ele
começou uma guerra comercial com a China
O que é uma guerra comercial é uma
situação de dois países
a baixar R né Muito fortemente os seus
produtos é importados Então os Estados
Unidos como pessoas acham muitos
produtos que vinham da China é com essa
criar outros tipos de Barreiras desses
produtos entrarem nos Estados Unidos é a
China começou a responder de acordo aí
começou uma guerra comercial entre os
países é por causa dessa guerra
comercial os produtores de eletrônicos
vários Estados Unidos eles não podiam
mais com tu tá com as fábricas de chips
chinesas e tem muita fábrica de chips de
computador lá na China e se precisar
então procurar chips que eles utilizavam
em outras fontes essas Fontes eu estava
produzindo a todo vapor qual o resultado
então eles precisarão esperar mais tempo
para conseguir o que eles queriam né
porque eu tinha uma fila enorme de gente
está esperando por isso componentes e
quando isso conseguiu chips eles estavam
com preços maiores em algumas formas
isso aí é repassado para o consumidor
final
os preços de produtos eletrônicos
maiores então a gente viu o aumento no
PSG televisão e computador de videogame
de todas essas coisas entendido Então
como tá todo mundo conectado Esse
aumento nos preços EA queda dessas
quantidades de compra também é sentido
do lado de cá é isso aí Denise Então
como a economia mundial está toda
conectada é esse negócio que eu começou
lá e nos Estados Unidos né que é um
problema entre Estados Unidos e China
não fica isolado só nesses dois países
né é um dos maiores produtores de
eletroeletrônicos do mundo sente esse
golpe isso acaba transbordando para as
economias dos outros países e além disso
além desse problema que a gente chama de
choque de oferta economia a gente também
está passando por um período de uma
demanda por eletrônicos está também fora
do normal que está muito alta entendido
você tem razão acho que como tem mais
pessoas em casa tem mais procura por
esse
Ah tá então a pandemia Ela acabou
influenciando diretamente nesse aumento
a ele de procura desses
eletroeletrônicos sabe é isso aí você
matou a charada antes essas pessoas
passeavam nela sem os amigos Elas irão
no bar tudo mais agora né todo mundo
isolado mas tem que se divertir no
celular no computador no videogame
assistindo esses serviços de streaming
que a gente hoje em dia que precisam de
uma TV relativamente moderno consegui
pegar o para conseguir acessar a
internet né Então tudo isso tá
aumentando a nossa demanda por produtos
eletrônicos e também não foi só uma
questão de entretenimento né agora as
pessoas estão precisando de mais moderno
nos inclusive para trabalhar né você não
consegue fazer trabalho à distância uma
maneira ou a problema dela sumida né
você não tem um computador um pouco mais
moderna então muitas pessoas estão
precisando comprar eletrônicos mais
potência para conseguir
e eu mesmo quando eu comprei essa câmera
que eu tô usando agora eu lembro que eu
paguei muito mais caro do que eu pagaria
se a gente não tivesse nessa situação e
é isso que acontece quando a gente junta
um choque de oferta né uma diminuição
repentina da oferta desses componentes
com uma demanda muito forte Então você
tem problema nas duas pontas aí né
resultado do produto se torna mais
difíceis de encontrar e quando nós
conseguimos encontrá-los eles estão mais
caros beleza e do marido imagina que sua
fé e cada um de uma forma diferente não
é isso pois é Denise tudo depende do
tipo de trabalho que a pessoa vai
realizar né dos gostos de cada um é no
geral o que a gente vai ver é pessoas
memorando um pouco mais para atualizar
os seus aparelhos eletrônicos Mas eles
vão tentar fazer os aparelhos que eles
têm agora é durar em imagens não tem que
arranjar uma tirar uma quilometragem
maior aí do
Oi gente tem agora ou seja Mas é uma
pessoa que troca de computador de tantos
em tantos anos né você chegou agora a
hora dela comprar um Gol a tendência que
ela espere mais um pouco porque os
computadores estão sofrendo bastante
começa a ser de chips na escala muito
mais caros é assim que a gente é como é
que agente faz para se proteger desse
tipo de acontecimento a gente tenta
postergar essas contas na verdes se a
gente não espera um pouquinho mais esse
choque de oferta não se resolve Além
disso aqui no Brasil a gente ainda tem o
fato do dólar sai muito caro né isso
ajuda mais ainda produz ficarem é mais
caros normal né ela que se esses
produtos eletrônicos são todos
importados ou então eles dependem de
matéria-prima importada é alta do dólar
contribui ainda mais os nossos
eletrônicos em particular ficar muito
mais caros entendido o dólar e esse
poder maluco aí de meditar sobre as
com as mudanças do mundo né mas eu ainda
fiquei com uma dúvida a gente fala assim
sempre aqui nos Nossos programas já
falamos em outros episódios que o preço
é como se ele fosse o mensageiro da
economia né É ele que vai dizer o quanto
um bem é valioso quanto vale a pena
investir em alguma coisa O quê que isso
não está acontecendo com o chip por
exemplo Porque que as falas os próprios
países não tem construído suas próprias
fábricas para produzir os seus chips e
acabar com esse escassez pelo menos dos
seus países se cada país fizeram uma
dessa daí acho que elimina o problema
certo lembrado Rafa realmente os preços
são os mensageiros de Economia né eles
falam para gente uma coisa tá cara né
portanto ela é valiosa Então vale a pena
a gente produzir mais dela é mais Qual o
problema dessa indústria específica de
altíssima tecnologia né e prejudica é o
aumento da oferta é que esses chips são
muito
a reproduzir montar uma fábrica e
mantê-la operando é uma coisa caríssima
é nessas chips que a gente tem um dia
eles são muito potências deixa a gente
fazer muita coisa é só você ver que tem
gente que tá conseguindo tocar um
pequeno negócio só usando o celular é o
celular para mim ficar de passar tantas
coisas que a pessoa consegue se conectar
com clientes por meio do celular né
organizar direito as contas dela por
meio de celular do mais tudo isso é
possível por causa dos filhos quer
utilizar nesses produtos Hoje em dia a
gestante para eles serem tão bons eles
serem tão sofisticados eu sou muito
caros de se produzir você quer fazer uma
fábrica de cetim Tá bom você ter certeza
que a demanda vai ficar muito forte que
eu muitos anos você vai fazer um
investimento gigantesco que não vai se
pagar você vai acabar no prejuízo Então
parece que as pessoas ainda estão
achando esse choque uma hora vai passar
é que isso daí é apesar de ser tamanho
da torcida ainda estourar a nossa
recomendação aqui em Campo dos nossos
O que é que eles tem que fazer os seus
eletrônicos durarem um pouco mais é tem
que não comprar um eletrônico novo agora
você vai pagar um preço muito caro por
isso tá certo é só você mora só com
problema vale mais a pena tentar
consertar ele agora do que tentar trocar
ó entendeu essa melhor coisa que a gente
faz uma situação como essa pode querido
deu para sacar como a junção de vários
eventos Independentes contribuíram para
esse bolo todo né E como isso de alguma
maneira diretamente afeta o nosso bolso
então se você gostou do conteúdo desse
vídeo o meu papo é ativa o Sininho se
inscreve no canal e também acesse o
nosso site www.portalpos.com.br lá tem
vários outros assuntos relacionados à
tecnologia e vários outros assuntos
relacionados a economia então tamo junto
chega no rejunte do azulejo na próxima e
é nós
E aí